なぜこれがNaiveBayesと呼ばれているか、少し説明させてください。
私たちは先ほど「不明な概念が存在する」と言いました。
これらが分類したい label だとしましょう。
label A と label B です。
でもあなたには、label は見えていません。
隠されています。
supervised learningにおいては、いつもこの状態から始まります。
そして label の代わりに見えるものがあります。
これらの振る舞いです。
先ほどの例で言えば、クリスやサラが使った単語です。
もし、彼らが全く同じ頻度で単語を使っていたら
labelを見抜くことはできないでしょう。
しかし、もし異なる頻度で単語を使い、
その数がたくさん、100とか1000になればどうでしょう。
例えばここにあるような一つの単語が
人物Aや人物Bを指し示す、痕跡になります。
そしてすべての単語が示す痕跡を、掛け合せれば良いのです。
非常に長い文書があったとします。
人物Aの書いたものと人物Bの書いたものとがあります。
事前確率と文書から推定される事後確率を掛け算することで
文書を書いたのが人物Aか人物Bか、確率を求めることができます。
これがNayveBayesです。
文書から、その label がこちらである確率が高いか
それとも、こちらの確率が高いか特定できます。
これを作者にも適用できます。新しい文書があったとして
それがシェークスピアのものか他の誰かのものか、推定することができます。
これは大変強力なツールで、機械学習の多くの分野で適用できます。
そして、これがNaiveBayesと呼ばれる理由は
文書の特徴の内、あるものを無視するからです。それはどれかわかりますか？
一つ、文書の中の個々の単語
一つ、単語の並び
一つ、文書の長さ
通常無視されるものはどれでしょうか？